この講座は、単にPower BIの操作手順を覚えるだけではありません
本講座では、Power BIというツールと
仮説を立てて検証するという思考プロセスを組み合わせることで 抽象的になりがちな課題を
数字で裏付けられた意思決定に使える分析へと
変換する力を身につけることをゴールとしています
つまり、ツールの使い方と考え方の両方を学び
JISMで使えるようになることを目的にしています
では、その力をどうやって身につけていくのか
そのプロセスについて見ていきましょう ステップ1は、課題定義 いきなりデータを見るのではなく まず何を知りたいのか どんな視点で分析するのかという 問いを立てるところから始めます
ステップ2は、データ基盤構築 必要なデータを集めて質を確認し 分析できる形に整えます そしてステップ3は、洞察抽出 ここで実際にデータを元に 仮説を立て、その仮説を検証し そこからビジネスに意味のある
洞察を抽出します この課題定義、データ基盤構築
洞察抽出が本講座の基本となるサイクルです 各ステップの下に
さらに細かい項目が書いてありますが
これらは今すぐに覚える必要はありません 例えばデータを整えるとか
仮説を検証するといった具体的なタスクは
これからの講義で実際に手を動かしながら 一つ一つ学んでいきます ですので、現時点では この講座はツールだけでなく 思考プロセスも学ぶ場であること
そのプロセスは定義、準備、分析の 3ステップでできていること この2点だけ、頭の片隅に 置いていただければと思います